I'm the one who killed her.
C'est moi qui l'ai tuée.
I killed Kim Do Hee!
J'ai tué Kim Do Hee !
What... What are you doing?
Qu'est-ce que... Qu'est-ce que tu fais ?
Stop it.
Arrête ça.
Son, you're okay, aren't you?
Fils, tu vas bien, n'est-ce pas ?
You're okay, right?
Tu vas bien, n'est-ce pas ?
Seung Woo, don't worry.
Seung Woo, ne t'inquiète pas.
Mom will take care of everything.
Maman s'occupera de tout.
Just trust Mom.
Fais juste confiance à maman.
Detective, it wasn't my son.
Détective, ce n'était pas mon fils.
He could never do something like that.
Il ne pourrait jamais faire quelque chose comme ça.
It was me.
C'était moi.
I did it.
Je l'ai fait.
Ma'am, I think there's a misunderstanding.
Madame, je crois qu'il y a un malentendu.
But I'm telling you it's true!
Mais je vous dis que c'est vrai !
It was me.
C'était moi.
I killed her.
Je l'ai tuée.
Arrest me.
Arrêtez-moi.
Take me in.
Emmène-moi.
You're not taking my Seung Woo!
Tu ne prendras pas mon Seung Woo !
It wasn't my son.
Ce n'était pas mon fils.
I did it.
Je l'ai fait.
Believe me and arrest me.
Croyez-moi et arrêtez-moi.
Cuff me. What are you waiting for?
Menotte-moi. Qu'attends-tu ?
- It was me. - Please, just stop!
- C'était moi. - S'il te plaît, arrête !
Why do you keep doing this?
Pourquoi continues-tu à faire ça ?
Everyone's watching.
Tout le monde regarde.
Seung Woo.
Seung-woo.
Don't you worry about a thing.
Ne t'inquiète de rien.
Let them stare.
Laissez-les regarder.
Mom will protect our Seung Woo.
Maman protégera notre Seung Woo.
My son. I promise.
Mon fils. Je te le promets.
What are you all waiting for?
Qu'attendez-vous tous ?
I told you to take me in!
Je t'ai dit de m'accueillir !
I killed her. Arrest me!
Je l'ai tuée. Arrêtez-moi !
Arrest me. I did it!
Arrêtez-moi. Je l'ai fait !
I killed her! I'm the one who killed her!
Je l'ai tuée ! C'est moi qui l'ai tuée !
You should get some rest.
Tu devrais te reposer un peu.
- Help her lie down. - Okay.
- Aide-la à s'allonger. - D'accord.
Here.
Ici.
Seung Woo, don't go.
Seung Woo, ne pars pas.
Don't you go anywhere.
Ne vas nulle part.
Don't worry. I'm here with you.
Ne t'inquiète pas, je suis là avec toi.
Just get some deep sleep.
Dormez simplement profondément.
Mister...
Monsieur...
My mom...
Ma mère...
My mom's been acting strange.
Ma mère agit bizarrement.
Your sister will be here soon.
Ta sœur sera bientôt là.
How's Mom?
Comment va maman ?
She fell asleep.
Elle s'est endormie.
Jae In, something's strange about Mom.
Jae In, il y a quelque chose d'étrange chez maman.
I don't know how to explain it, but...
Je ne sais pas comment l'expliquer, mais...
she's just really...
elle est juste vraiment...
- I mean... - Seung Woo, let me explain.
- Je veux dire... - Seung Woo, laisse-moi t'expliquer.
I think it's time you knew.
Je pense qu'il est temps que tu le saches.
So, you're saying...
Alors, tu dis...
what happened to Dad and Kim Do Hee...
qu'est-il arrivé à papa et Kim Do Hee...
was all that guy Hwang Gi Chan's doing?
C'est tout ce que faisait ce type Hwang Gi Chan ?
So then,
Alors,
what Mom said about Kim Do Hee...
ce que maman a dit à propos de Kim Do Hee...
Mom didn't do it.
Maman ne l'a pas fait.
There's a recording.
Il y a un enregistrement.
I can play it for you if you want,
Je peux le jouer pour toi si tu veux,
but I'd rather you didn't.
mais je préférerais que tu ne le fasses pas.
It'll haunt you for a long time.
Cela vous hantera pendant longtemps.
She's right, Seung Woo.
Elle a raison, Seung Woo.
I agree with Jae In.
Je suis d'accord avec Jae In.
It will only hurt you more to hear it.
Cela ne vous fera que plus mal de l'entendre.
So then...
Alors...
is that why Mom has dementia?
Est-ce pour cela que maman souffre de démence ?
We don't know the exact cause,
Nous ne connaissons pas la cause exacte,
but the stress must have been a huge part of it.
mais le stress a dû y contribuer en grande partie.
It's a lot to take in, isn't it?
C'est beaucoup à assimiler, n'est-ce pas ?
I should have told you sooner.
J'aurais dû te le dire plus tôt.
It's my fault.
C'est ma faute.
Because of me,
À cause de moi,
she must've been under so much stress.
elle devait être tellement stressée.
Imagine how hard it must have been for 27 years.
Imaginez à quel point cela a dû être difficile pendant 27 ans.
No.
Non.
That's not true, Seung Woo.
Ce n'est pas vrai, Seung Woo.
She's right. It's not your fault.
Elle a raison. Ce n'est pas ta faute.
The way your mother acted at the police station today...
La façon dont ta mère s'est comportée au poste de police aujourd'hui...
is how she truly feels about you.
c'est ce qu'elle ressent vraiment pour toi.
Remember what I told you?
Tu te souviens de ce que je t'ai dit ?
I've been by your mother's side for a long time,
Je suis aux côtés de ta mère depuis longtemps,
and she cares for you so much, Seung Woo.
et elle tient tellement à toi, Seung Woo.
Of course,
Bien sûr,
I'm sure there were times she resented you,
Je suis sûr qu'il y a eu des moments où elle t'en voulait,
but deep down, she loved you.
mais au fond, elle t'aimait.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I'm just going to go check on her.
Je vais juste aller voir comment elle va.
Mom.
Maman.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Why?
Pourquoi?
I only found out recently myself.
Je ne l'ai découvert que récemment.
Mom wanted to keep it a secret.
Maman voulait garder le secret.
Especially from you.
Surtout de ta part.
She was afraid we would be too shocked,
Elle avait peur que nous soyons trop choqués,
and that it would be too hard on us.
et que ce serait trop dur pour nous.
Mom was worried about us, too.
Maman s’inquiétait aussi pour nous.
You get it, right?
Tu as compris, n'est-ce pas ?
I'm sorry, Jae In.
Je suis désolé, Jae In.
Seung Woo.
Seung-woo.
Ja Young.
Oui, jeune.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Seung Woo.
Seung-woo.
Ja Young, are you all right?
Ja Young, ça va ?
I must have had a nightmare.
J'ai dû faire un cauchemar.
Where's Jae In?
Où est Jae In ?
She's outside.
Elle est dehors.
Seung Woo is out there, too.
Seung Woo est également là.
Don't say anything about my condition to Seung Woo.
Ne dis rien de mon état à Seung Woo.
You know what I mean, right?
Tu sais ce que je veux dire, n'est-ce pas ?
Yes, I understand.
Oui, je comprends.
Why are you holding my hand?
Pourquoi me tiens-tu la main ?
Because there's so much I have to apologise for.
Parce qu'il y a tellement de choses pour lesquelles je dois m'excuser.
Especially about Seung Woo.
Surtout à propos de Seung Woo.
Ja Young...
Oui, jeune...
Can't we please make up?
On ne peut pas se réconcilier, s'il te plaît ?
Now that Gyu Chul is gone,
Maintenant que Gyu Chul est parti,
you're the only family...
vous êtes la seule famille...
I have left.
Je suis parti.
I...
JE...
I'm so, so sorry.
Je suis vraiment, vraiment désolé.
I apologised to Jae In, too.
Je me suis également excusé auprès de Jae In.
And what did she say?
Et qu'a-t-elle dit ?
She forgave me.
Elle m'a pardonné.
As for me, it'll depend on your actions from now on.
Quant à moi, cela dépendra de tes actions à partir de maintenant.
I'm not Jae In.
Je ne suis pas Jae In.
I know.
Je sais.
I'll do better.
Je ferai mieux.
Come on, sit down.
Allez, assieds-toi.
If this is about that woman, I'm not changing my mind.
Si c'est à propos de cette femme, je ne changerai pas d'avis.
Yun Hee.
Yun Hee.
I want you to forget the past, meet someone new, and start over.
Je veux que tu oublies le passé, que tu rencontres quelqu'un de nouveau et que tu recommences.
I can't just let go of the past.
Je ne peux pas simplement laisser le passé derrière moi.
My relationship with Mi Ran...
Ma relation avec Mi Ran...
isn't something that can just end with the two of us.
ce n'est pas quelque chose qui peut se terminer avec nous deux.
What do you mean by that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Yun Hee. Listen to me, and don't freak out.
Yun Hee. Écoute-moi et ne panique pas.
I have...
J'ai...
a child.
un enfant.
A child?
Un enfant ?
Don't tell me you were actually talking about yourself...
Ne me dites pas que vous parliez réellement de vous...
when you told me about that friend whose girlfriend was pregnant.
quand tu m'as parlé de cet ami dont la petite amie était enceinte.
Are you saying that woman, Kang Mi Ran, is pregnant?
Vous dites que cette femme, Kang Mi Ran, est enceinte ?
No,
Non,
that was just a misunderstanding.
c'était juste un malentendu.
I have a grown son.
J'ai un fils adulte.
And it's someone you know, Yun Hee.
Et c'est quelqu'un que tu connais, Yun Hee.
It's Kang Seung Woo.
C'est Kang Seung Woo.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
So...
Donc...
Even though he was raised as Jae In's brother,
Même s'il a été élevé comme le frère de Jae In,
he's actually Kang Mi Ran's son?
c'est en fait le fils de Kang Mi Ran ?
And Seung Woo only found out about his birth mother recently, too?
Et Seung Woo n'a découvert sa mère biologique que récemment ?
Yes.
Oui.
He was raised to believe he was Chairman Kang Gyu Cheol's son.
Il a été élevé dans l'idée qu'il était le fils du président Kang Gyu Cheol.
I only found out recently, too.
Je ne l'ai découvert que récemment, moi aussi.
We'd decided to get back together,
Nous avions décidé de nous remettre ensemble,
but then we broke up after I learned the truth.
mais ensuite nous avons rompu après que j'ai appris la vérité.
But we're back where we started. My heart won't listen, Yun Hee.
Mais on est de retour au point de départ. Mon cœur ne m'écoute pas, Yun Hee.
What a pity.
Quel dommage.
After hearing all this, I despise that woman even more.
Après avoir entendu tout cela, je méprise encore plus cette femme.
- Yun Hee. - For almost 30 years,
- Yun Hee. - Depuis près de 30 ans,
she had Choi Ja Young raise him.
elle a demandé à Choi Ja Young de l'élever.
Her brother's family raised Seung Woo in her place,
La famille de son frère a élevé Seung Woo à sa place,
so how could she be so cruel to her niece, Jae In?
Alors comment a-t-elle pu être si cruelle envers sa nièce, Jae In ?
That's because Jae In's mother let Seung Woo take the blame.
C'est parce que la mère de Jae In a laissé Seung Woo prendre la responsabilité.
And I think Mi Ran resented her for that.
Et je pense que Mi Ran lui en voulait pour ça.
Whatever the excuse,
Quelle que soit l'excuse,
she laid low all this time,
elle est restée discrète tout ce temps,
and when her brother died, she showed her true colours.
et quand son frère est mort, elle a montré son vrai visage.
She waltzed in, playing the concerned mother,
Elle est entrée en valsant, jouant la mère inquiète,
to use Seung Woo as a pawn to take over YL Group.
d'utiliser Seung Woo comme un pion pour prendre le contrôle du groupe YL.
That's the only way I see it.
C'est la seule façon dont je le vois.
Ask anyone on the street.
Demandez à n’importe qui dans la rue.
It's not just me. Anyone would come to the same conclusion.
Je ne suis pas le seul. N'importe qui arriverait à la même conclusion.
Of course, she was in the wrong.
Bien sûr, elle avait tort.
I'm not saying Mi Ran is blameless.
Je ne dis pas que Mi Ran est irréprochable.
But she misunderstood some things because she didn't know everything.
Mais elle a mal compris certaines choses parce qu'elle ne savait pas tout.
Even if it wasn't true,
Même si ce n'était pas vrai,
family should have your back.
la famille devrait te soutenir.
But she's doing her best to clean up all the mess she's made.
Mais elle fait de son mieux pour nettoyer tout le désordre qu'elle a créé.
Stuff like that won't happen again. So please...
Ce genre de choses ne se reproduira plus. Alors, s'il vous plaît…
What are you, her spokesperson? Her lawyer?
Vous êtes qui, son porte-parole ? Son avocat ?
I've heard enough.
J'en ai assez entendu.
Let me make myself perfectly clear.
Laissez-moi être parfaitement clair.
Kang Mi Ran was a zero in my book, but now she's in the negatives.
Kang Mi Ran était un zéro dans mon livre, mais maintenant elle est dans les négatifs.
Hey! Hwang Gi Chan!
Hé ! Hwang Gi Chan !
Our father was so good to you!
Notre père a été si bon avec toi !
How could you kill my father?
Comment as-tu pu tuer mon père ?
You murderer! You're an animal!
Espèce d'assassin ! Tu es un animal !
Seung Woo, stop! Don't! Please, just stop!
Seung Woo, arrête ! Non ! S'il te plaît, arrête !
Are you insane?
Es-tu fou ?
How dare you get violent?
Comment oses-tu devenir violent ?
Who are you to yell at me? You're the baby of the family.
Qui es-tu pour me crier dessus ? Tu es le bébé de la famille.
Where's security? Get them in here, now!
Où est la sécurité ? Faites-les venir, tout de suite !
Shut your mouth, you murderer.
Ferme ta gueule, meurtrier.
Do you really think the recording our father left is gone for good?
Pensez-vous vraiment que l’enregistrement laissé par notre père a disparu pour de bon ?
Just because I gave you the master, right?
Juste parce que je t'ai donné le maître, n'est-ce pas ?
Go ahead. Report Seung Woo.
Allez-y. Signalez Seung Woo.
I just need to make our father's last words public.
Je dois juste rendre publiques les dernières paroles de notre père.
Go on. Try me.
Vas-y. Essaie-moi.
Seung Woo, let's go.
Seung Woo, allons-y.
Have you calmed down?
Tu t'es calmé ?
When I saw him,
Quand je l'ai vu,
I just saw red.
Je viens de voir du rouge.
I lunged at him before I even knew what I was doing.
Je me suis jeté sur lui avant même de savoir ce que je faisais.
I just wanted to kill him.
Je voulais juste le tuer.
If it weren't for him,
Si ce n'était pas pour lui,
Mom wouldn't have ended up this way.
Maman n'aurait pas fini comme ça.
I feel so bad for Mom.
Je me sens tellement mal pour maman.
Jae In, what are we going to do about Mom?
Jae In, qu'allons-nous faire pour maman ?
I'm going crazy just thinking about her.
Je deviens fou rien qu'en pensant à elle.
All the awful words I said to her... I resented her, I cursed her.
Tous les mots horribles que je lui ai dit... Je lui en voulais, je la maudissais.
Don't be so hard on yourself.
Ne soyez pas si dur avec vous-même.
You didn't know what she went through.
Tu ne savais pas ce qu'elle avait vécu.
Anyone would've done the same.
N'importe qui aurait fait la même chose.
I was the same way.
J'étais pareil.
Even though I was living with her,
Même si je vivais avec elle,
I had no idea she had Alzheimer's.
Je ne savais pas qu'elle avait la maladie d'Alzheimer.
If anyone's a bad child, it's me.
Si quelqu'un est un mauvais enfant, c'est moi.
But at least we know now.
Mais au moins nous le savons maintenant.
From now on, let's put Mom's mind at ease.
Désormais, rassurons maman.
Okay?
D'accord?
With Mom,
Avec maman,
it's probably best not to let on, right?
il vaut probablement mieux ne rien laisser paraître, n'est-ce pas ?
Having to show us that she's sick and weak...
Devoir nous montrer qu'elle est malade et faible...
will be devastating for her.
Cela sera dévastateur pour elle.
Got it.
J'ai compris.
I will.
Je vais.
Shouldn't we tell Mom, though?
Mais ne devrions-nous pas le dire à maman ?
About Kim Do Hee's car accident...
À propos de l'accident de voiture de Kim Do Hee...
It wasn't Mom's fault.
Ce n'était pas la faute de maman.
We will.
Nous allons.
I'll tell her everything on one of her more lucid days.
Je lui dirai tout un de ses jours les plus lucides.
Seung Woo.
Seung-woo.
You need to think rationally from now on.
Vous devez penser rationnellement à partir de maintenant.
We must show no weakness to Hwang Gi Chan or Kang Se Ri.
Nous ne devons montrer aucune faiblesse envers Hwang Gi Chan ou Kang Se Ri.
If they see an opening, they're the kind who'll exploit it.
S’ils voient une ouverture, ils sont du genre à l’exploiter.
I understand.
Je comprends.
I'll try.
Je vais essayer.
Mr. Hwang Gi Man.
Monsieur Hwang Gi Man.
Can we talk for a minute?
Pouvons-nous parler une minute ?
Why did you give me soapy water to drink?
Pourquoi m'as-tu donné de l'eau savonneuse à boire ?
It's floral tea, not soapy water.
C'est du thé floral, pas de l'eau savonneuse.
That's why it smells like flowers.
C'est pour ça que ça sent les fleurs.
Flowers suit a princess, so you should drink it.
Les fleurs conviennent à une princesse, alors vous devriez en boire.
Want to know what I like?
Vous voulez savoir ce que j'aime ?
I like chocolate milk, all kinds of ice cream,
J'aime le lait au chocolat, toutes sortes de glaces,
and for snacks, I like anything chocolate.
et pour les collations, j'aime tout ce qui est chocolaté.
What about you, Princess?
Et toi, princesse ?
Do you like choco milk, Princess?
Aimes-tu le lait au chocolat, princesse ?
My mom always drinks coffee milk after going to the bathhouse.
Ma mère boit toujours du café au lait après être allée aux bains.
Do you drink coffee-flavoured milk, Princess?
Est-ce que tu bois du lait aromatisé au café, Princesse ?
Hwang Gi Man,
Hwang Gi Man,
listen to me carefully.
écoute-moi attentivement.
I need you to focus.
J'ai besoin que tu te concentres.
Okay.
D'accord.
You may not remember, but we were once married.
Vous ne vous en souvenez peut-être pas, mais nous étions mariés.
We saw each other's best and worst, and we have already split up.
Nous avons vu le meilleur et le pire de l'autre, et nous nous sommes déjà séparés.
We broke up? Why?
On a rompu ? Pourquoi ?
What's the point of dredging up the past?
Quel est l’intérêt de déterrer le passé ?
What's certain is we're divorced.
Ce qui est sûr, c'est que nous sommes divorcés.
A divorce is...
Un divorce c'est...
when a couple who loved each other fall out of love.
quand un couple qui s'aimait tombe amoureux.
But I like you, Princess.
Mais je t'aime bien, princesse.
I love you.
Je t'aime.
Well, I don't. I can't return your feelings.
Eh bien, non. Je ne peux pas partager tes sentiments.
Understand?
Comprendre?
But I don't.
Mais je ne le fais pas.
I don't get it.
Je ne comprends pas.
So stop standing around in front of my store.
Alors arrêtez de rester devant mon magasin.
It's wrong to do something the person you like hates, right?
C'est mal de faire quelque chose que la personne que vous aimez déteste, n'est-ce pas ?
I think at least the man you are now can understand that.
Je pense qu'au moins l'homme que tu es maintenant peut comprendre cela.
Doing something the person I like hates...
Faire quelque chose que la personne que j'aime déteste...
is a bad thing.
c'est une mauvaise chose.
What's this? Why am I getting this from the Prosecutor's Office?
Qu'est-ce que c'est ? Pourquoi est-ce que je reçois ça du parquet ?
(Summons)
(Assignation)
(Case summary, required documents)
(Résumé du dossier, documents requis)
(Notice of rights)
(Avis de droits)
(Seoul district prosecutors' office)
(Bureau du procureur du district de Séoul)
I heard Asst. Manager Kang Seung Woo hit you.
J'ai entendu dire que le directeur adjoint Kang Seung Woo t'avait frappé.
You must've done something, right?
Tu as dû faire quelque chose, n'est-ce pas ?
Get out.
Sortir.
Come on. He wouldn't hit you for no reason.
Allez, il ne te frapperait pas sans raison.
I said to get out!
J'ai dit de sortir !
This is the office. Don't cross the line.
C'est le bureau. Ne dépassez pas les bornes.
(Chairman Hwang Gi Chan)
(Président Hwang Gi Chan)
Honey, we're in huge trouble. I was summoned by the prosecutors.
Chérie, on a de gros ennuis. J'ai été convoqué par le procureur.
What happened to your face? Did you get into a fight?
Qu'est-il arrivé à ton visage ? Tu t'es battu ?
It's nothing. Just say what you came to say.
Ce n'est rien. Dis juste ce que tu es venu dire.
Look at this.
Regarde ça.
You got one too?
Toi aussi, tu en as un ?
What are we going to do now?
Qu'allons-nous faire maintenant ?
Don't worry about it.
Ne t'inquiète pas pour ça.
How can I not worry? What if there's more than a witness?
Comment ne pas s'inquiéter ? Et s'il y a plus d'un témoin ?
They're summoning both of us for questioning.
Ils nous convoquent tous les deux pour un interrogatoire.
Isn't that strange?
N'est-ce pas étrange ?
There's a recording of the accident.
Il y a un enregistrement de l'accident.
Your voice is on it.
Votre voix est dessus.
- How is that possible? - A cell phone.
- Comment est-ce possible ? - Un téléphone portable.
Your voice was recorded on the phone of the person she was talking to.
Votre voix a été enregistrée sur le téléphone de la personne à qui elle parlait.
Then what are we supposed to do?
Alors que sommes-nous censés faire ?
Isn't this a setup?
N'est-ce pas un piège ?
The recording alone...
L'enregistrement seul...
can't prove we killed Assistant Manager Kim Do Hee.
Je ne peux pas prouver que nous avons tué le directeur adjoint Kim Do Hee.
From what I remember,
D'après ce dont je me souviens,
we never said anything about killing her.
nous n'avons jamais rien dit à propos de la tuer.
But still, they know we were at the scene.
Mais ils savent quand même que nous étions sur les lieux.
No. We just have to deny it.
Non. Nous devons simplement le nier.
In court, they need hard evidence.
Au tribunal, ils ont besoin de preuves tangibles.
The audio file won't be enough.
Le fichier audio ne suffira pas.
So, I guess we'll just deny it, like you said.
Alors, je suppose que nous allons simplement le nier, comme tu l'as dit.
Exactly. So, act like you don't know anything...
Exactement. Alors, fais comme si tu ne savais rien…
as you've been doing,
comme tu l'as fait,
Don't do anything rash.
Ne faites rien d’irréfléchi.
Okay. I'm counting on you.
Ok. Je compte sur toi.
Let's take a look.
Jetons un oeil.
So it's clear Jae In's mother's car didn't hit her.
Il est donc clair que la voiture de la mère de Jae In ne l'a pas heurtée.
Yes. I think the car startled her, and Do Hee fell on her own.
Oui. Je pense que la voiture l'a fait sursauter et Do Hee est tombée toute seule.
From the driver Choi Ja Young's perspective,
Du point de vue du conducteur Choi Ja Young,
since Kim Do Hee collapsed right in front of her,
depuis que Kim Do Hee s'est effondrée juste devant elle,
she would have naturally assumed she caused the accident.
elle aurait naturellement supposé qu'elle avait causé l'accident.
Yes.
Oui.
It happened so fast,
C'est arrivé si vite,
and it was pouring rain.
et il pleuvait à verse.
Apparently, this video file was edited too.
Apparemment, ce fichier vidéo a également été édité.
Why they would bother to send an edited video of the accident...
Pourquoi prendraient-ils la peine d'envoyer une vidéo éditée de l'accident...
is crystal clear now.
c'est clair comme du cristal maintenant.
We need to submit this footage to prosecutors as evidence now.
Nous devons maintenant soumettre ces images aux procureurs comme preuve.
Yes, and that will definitely clear your mother's name, Jae In,
Oui, et cela lavera définitivement le nom de ta mère, Jae In,
and the reinvestigation will kick into high gear.
et la réenquête va s'accélérer.
Jae In. Now, for Ja Young...
Jae In. Maintenant, pour Ja Young...
I think it's time you told your mother the truth.
Je pense qu'il est temps que tu dises la vérité à ta mère.
Mom.
Maman.
You didn't hit Kim Do Hee with your car.
Tu n'as pas heurté Kim Do Hee avec ta voiture.
Really?
Vraiment?
It wasn't me?
Ce n'était pas moi ?
I didn't do it?
Je ne l'ai pas fait ?
It was a close call,
C'était une décision serrée,
but you didn't do it, Mom.
mais tu ne l'as pas fait, maman.
The forensic video expert confirmed it wasn't you.
L'expert vidéo médico-légal a confirmé que ce n'était pas vous.
Ja Young, you've been through so much.
Ja Young, tu as traversé tellement d'épreuves.
Now you can put it all behind you.
Maintenant, vous pouvez tout mettre derrière vous.
I guess secrets never stay buried.
Je suppose que les secrets ne restent jamais enterrés.
This is another reminder of that.
C’est un autre rappel de cela.
What a relief.
Quel soulagement.
I'm so relieved it wasn't me.
Je suis tellement soulagé que ce ne soit pas moi.
So...
Donc...
you're saying that Jae In's mother didn't cause Do Hee's death,
tu dis que la mère de Jae In n'a pas causé la mort de Do Hee,
and the video proves it for certain?
et la vidéo le prouve avec certitude ?
Yes.
Oui.
We fell for the trap set by Hwang Gi Chan and Kang Se Ri.
Nous sommes tombés dans le piège tendu par Hwang Gi Chan et Kang Se Ri.
They're worse than I ever thought.
Ils sont pires que ce que j'aurais jamais imaginé.
If we didn't have that evidence,
Si nous n’avions pas cette preuve,
we would have framed an innocent person for murder.
nous aurions accusé une personne innocente de meurtre.
Imagine how frustrated Do Hee must have been watching us.
Imaginez à quel point Do Hee a dû être frustré en nous regardant.
Mother, are you all right?
Maman, est-ce que tu vas bien ?
Like Oh Seong said, we almost became the villains in this.
Comme Oh Seong l'a dit, nous sommes presque devenus les méchants dans cette histoire.
We almost let an innocent person rot in prison for the rest of her life.
Nous avons failli laisser une personne innocente croupir en prison pour le reste de sa vie.
Does Jae In's mother know yet?
La mère de Jae In est-elle déjà au courant ?
Yes. Jae In said she was going to tell her today.
Oui. Jae In a dit qu'elle allait lui dire aujourd'hui.
She must have felt so wronged.
Elle a dû se sentir tellement lésée.
At least we know the truth now. Yun Hee, don't be too upset.
Au moins, on connaît la vérité maintenant. Yun Hee, ne sois pas trop contrariée.
Do Yun, you know we can't just let this slide, right?
Do Yun, tu sais qu'on ne peut pas laisser passer ça, n'est-ce pas ?
To ensure this never happens again, you must tell the world the truth.
Pour garantir que cela ne se reproduise plus, vous devez dire la vérité au monde.
Of course. I'll make sure everyone knows.
Bien sûr. Je m'assurerai que tout le monde le sache.
We absolutely have to. We must make an example of them.
Il le faut absolument. Il faut faire d'eux un exemple.
Yes. We must.
Oui. Nous devons le faire.
We absolutely will.
Nous le ferons absolument.
As new evidence comes to light in the YL Group's Kim Do Hee case,
Alors que de nouvelles preuves apparaissent dans l'affaire Kim Do Hee du groupe YL,
the case has taken a surprise turn.
l'affaire a pris une tournure surprenante.
Thanks to new evidence,
Grâce à de nouvelles preuves,
YL Group's late Chairman Kang's wife, Choi Ja Young,
L'épouse du défunt président du groupe YL, Kang, Choi Ja Young,
has been exonerated.
a été exonéré.
The prosecution will review the past investigation...
Le parquet va réexaminer l'enquête passée...
and new evidence...
et de nouvelles preuves...
to ensure no questions are left unanswered.
pour garantir qu'aucune question ne reste sans réponse.
They have also stated that they will conduct a thorough reinvestigation.
Ils ont également déclaré qu’ils procéderaient à une nouvelle enquête approfondie.
Hey, Gi Chan, what's going on with all this?
Hé, Gi Chan, que se passe-t-il avec tout ça ?
Are we really just going to let this happen?
Allons-nous vraiment laisser cela se produire ?
It's just news that she's innocent.
C'est juste une nouvelle qu'elle soit innocente.
What does that have to do with me?
Qu'est-ce que cela a à voir avec moi ?
They'll catch some other culprit, I guess.
Ils attraperont un autre coupable, je suppose.
Don't worry about it. I'm heading to work.
Ne t'inquiète pas. Je vais au travail.
He's right, Mother. No one knows about it,
Il a raison, maman. Personne ne le sait.
except for us.
sauf nous.
I'm heading out, too.
Je sors aussi.
Why that...
Pourquoi ça...
I just don't understand life sometimes.
Parfois, je ne comprends tout simplement pas la vie.
This is just too cruel a twist of fate.
C’est un coup du sort tout simplement trop cruel.
Is this about what you heard about Kang Seung Woo?
Est-ce à propos de ce que vous avez entendu à propos de Kang Seung Woo ?
Yes.
Oui.
It's shocking that he has a grown son,
C'est choquant qu'il ait un fils adulte,
and he wasn't raised by just anyone.
et il n'a pas été élevé par n'importe qui.
To think he was raised...
Dire qu'il a été élevé...
in YL Group's family as Jae In's brother.
dans la famille du groupe YL en tant que frère de Jae In.
Kang Seung Woo still doesn't know about Oh Seong.
Kang Seung Woo ne connaît toujours pas Oh Seong.
I heard he also...
J'ai entendu dire qu'il avait aussi...
recently found out Director Kang Mi Ran was his biological mother,
J'ai récemment découvert que la réalisatrice Kang Mi Ran était sa mère biologique,
a woman he thought was his aunt.
une femme qu'il pensait être sa tante.
Yes, I heard all that.
Oui, j'ai entendu tout ça.
I heard, but...
J'ai entendu, mais...
no matter what anyone says, I can't stand that Kang Mi Ran.
Peu importe ce que les gens disent, je ne supporte pas ce Kang Mi Ran.
Oh Seong was a complete wreck after she abandoned him.
Oh Seong était une épave complète après l'avoir abandonné.
It's in the past, and your uncle, the one who went through it all,
C'est du passé, et ton oncle, celui qui a traversé tout ça,
says he's okay.
dit qu'il va bien.
I tell myself to forget it, but...
Je me dis d'oublier, mais...
I think about Mi Sook... You know, Jae In's mother.
Je pense à Mi Sook... Tu sais, la mère de Jae In.
I get furious all over again when I think of her.
Je suis à nouveau furieux quand je pense à elle.
She's a victim in all this, too.
Elle est aussi une victime dans tout ça.
All because of Kang Mi Ran and her high-and-mighty family.
Tout cela à cause de Kang Mi Ran et de sa famille hautaine.
She lived so long without the truth. Her resentment must have festered.
Elle a vécu si longtemps sans la vérité. Son ressentiment a dû s'envenimer.
They completely toyed with her life.
Ils ont complètement joué avec sa vie.
Every time I see her losing her mind,
Chaque fois que je la vois perdre la tête,
I can't help but feel wronged and furious on her behalf.
Je ne peux pas m’empêcher de me sentir lésée et furieuse à sa place.
(DNA Parentage Test Report)
(Rapport de test de parenté ADN)
(Subject A: Lee Tae Ho, Subject B: Hwang Ji Ho)
(Sujet A : Lee Tae Ho, Sujet B : Hwang Ji Ho)
(Genotyping Report)
(Rapport de génotypage)
(Test subjects A and B are confirmed as biological parent and child.)
(Les sujets de test A et B sont confirmés comme parent et enfant biologiques.)
It's me. We need to talk.
C'est moi. Il faut qu'on parle.
What do you want?
Que veux-tu?
If this isn't about work, there is no need to meet privately.
S’il ne s’agit pas de travail, il n’est pas nécessaire de se rencontrer en privé.
Why are you so on edge?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
Seriously, what is this?
Sérieusement, qu'est-ce que c'est ?
Why did you ask to see me?
Pourquoi as-tu demandé à me voir ?
I was in the area to meet someone, so I thought I could see you.
J'étais dans le coin pour rencontrer quelqu'un, alors j'ai pensé que je pourrais te voir.
Is there a problem with that?
Est-ce qu'il y a un problème avec ça ?
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
I'm only going to ask you this one last time.
Je vais te demander ça une dernière fois.
The baby you were carrying...
Le bébé que tu portais...
Is the baby really dead?
Le bébé est-il vraiment mort ?
I already told you the baby died.
Je t'ai déjà dit que le bébé était mort.
What would I get out of lying to you?
Qu'est-ce que je gagnerais à te mentir ?
Let me make this perfectly clear.
Laissez-moi être parfaitement clair sur ce point.
That baby...
Ce bébé...
is dead.
est mort.
All right.
D'accord.
Fine. That's it. That's all I wanted to ask.
Bien. C'est tout. C'est tout ce que je voulais demander.
Don't you dare say anything to Gi Chan.
N'ose rien dire à Gi Chan.
What we had is ancient history.
Ce que nous avons vécu est de l’histoire ancienne.
At least have that much decency.
Ayez au moins un peu de décence.
Like you said, it was already over between us,
Comme tu l'as dit, c'était déjà fini entre nous,
and there's no child connecting us anymore,
et il n'y a plus d'enfant qui nous relie,
so what nonsense is there for me to say?
alors, quelles bêtises ai-je à dire ?
Yes, hello?
Oui, bonjour ?
Oh, yes. I've just arrived.
Oh oui. Je viens d'arriver.
Excuse me.
Excusez-moi.
Are you Designer L?
Êtes-vous le Designer L ?
Yes, that's me.
Oui, c'est moi.
Hello.
Bonjour.
Kang Jae In?
Kang Jae In ?
Do I know you?
Je vous connais?
Your style has gotten so glamorous that I almost didn't recognise you.
Ton style est devenu si glamour que je ne t'ai presque pas reconnu.
But it is you.
Mais c'est toi.
Gosh, I'm sorry.
Mon Dieu, je suis désolé.
I'm having trouble placing you.
J'ai du mal à te placer.
Success is the fortune of those who never give up.
Le succès est la fortune de ceux qui n’abandonnent jamais.
Best of luck.
Bonne chance.
That's what my father always used to say.
C'est ce que mon père disait toujours.
The LA Getty Center?
Le LA Getty Center ?
It's been eight years, hasn't it?
Cela fait huit ans, n'est-ce pas ?
Gosh, it's so good to see you.
Mon Dieu, c'est si bon de te voir.
I'm Lee Tae Oh.
Je suis Lee Tae Oh.
As in, Lee Tae Oh, the art dealer?
Comme dans Lee Tae Oh, le marchand d’art ?
That's me.
C'est moi.
To think that Designer L is Kang Jae In...
Penser que le designer L est Kang Jae In...
I never would have imagined.
Je n'aurais jamais imaginé.
I could say the same.
Je pourrais dire la même chose.
Lee Tae Oh,
Lee Tae Oh,
I've been looking for you.
Je te cherchais.
I've been looking for you too, Kang Jae In.
Je te cherchais aussi, Kang Jae In.
Everyone, say hello.
Tout le monde, dites bonjour.
This is Lee Tae Oh, the art dealer.
Voici Lee Tae Oh, le marchand d’art.
This is our CEO, Jung Oh Seong, and Director Kim Do Yun.
Voici notre PDG, Jung Oh Seong, et le directeur Kim Do Yun.
It's a pleasure to meet you.
C'est un plaisir de vous rencontrer.
Lee Tae Oh?
Lee Tae Oh ?
Wait, then... Do you know Andy Rogers, by any chance?
Attendez, alors... Vous connaissez Andy Rogers, par hasard ?
He's a major super-collector.
C'est un grand super-collectionneur.
Of course.
Bien sûr.
He's a long time patron and a special VIP of mine.
C'est un client de longue date et un VIP spécial pour moi.
Are you Patrick, by any chance? Rogers insisted we meet tomorrow.
Serais-tu Patrick, par hasard ? Rogers a insisté pour qu'on se voit demain.
Yes, that's me.
Oui, c'est moi.
Fancy meeting you here. It's a pleasure.
Enchanté de vous rencontrer ici. C'est un plaisir.
So you two already knew each other?
Donc vous vous connaissiez déjà tous les deux ?
We met long ago in the States,
Nous nous sommes rencontrés il y a longtemps aux États-Unis,
but I didn't know he was a top art dealer.
mais je ne savais pas qu'il était un grand marchand d'art.
It's all thanks to Jae In.
Tout cela grâce à Jae In.
To me, she's my "destiny?"
Pour moi, elle est mon « destin » ?
How do you say that in Korean?
Comment dit-on cela en coréen ?
Fate.
Destin.
That's right. Fate.
C'est vrai. Le destin.
She is like fate to me.
Elle est comme le destin pour moi.
Come on, have a seat.
Allez, asseyez-vous.
Jae In mentioned you had a reason for looking for me.
Jae In a mentionné que tu avais une raison de me chercher.
We wanted to ask you something about your younger sister.
Nous voulions vous demander quelque chose à propos de votre petite sœur.
We heard her name is Catherine.
Nous avons entendu dire que son nom est Catherine.
That's correct.
C'est correct.
We heard she went missing a long time ago.
Nous avons entendu dire qu'elle avait disparu il y a longtemps.
Yes... How did you know that?
Oui... Comment le savais-tu ?
Do you know my sister, Catherine?
Connaissez-vous ma sœur, Catherine ?
By any chance, is this person's name...
Par hasard, le nom de cette personne est-il...
Catherine?
Catherine ?
(Queen's House)
(Maison de la Reine)
- Ms. Kang! - Bo Ram!
- Mme Kang ! - C'est Ram !
Have you been waiting long?
Vous attendez depuis longtemps ?
No, I just came down.
Non, je viens de descendre.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
For everything I said and did to Do Hee.
Pour tout ce que j'ai dit et fait à Do Hee.
I know I can't take any of it back...
Je sais que je ne peux rien retirer de tout ça...
or any way to undo it.
ou tout autre moyen de l'annuler.
For as long as you're my mom,
Tant que tu es ma mère,
Ms. Choi Ja Young will still be a mother of mine.
Mme Choi Ja Young restera toujours ma mère.
But I wanted to call you this today.
Mais je voulais t'appeler ainsi aujourd'hui.
Thank you,
Merci,
Mom.
Maman.
Hwang Ji Ho.
Hwang Ji-ho.
How long were you going to hide my son from me?
Combien de temps allais-tu me cacher mon fils ?